+++
title = "003 narayanan er"

+++
[[narayanan er	2011-09-23, 12:34:15 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/w1DqwSw5zaY)]]



जनपदे लुप् (४.२.८१) जनपदे चातुरार्थिकस्य लुप्, लुपि युक्तवद्व्यक्तिवचने (१.२.५१)। पञ्चालानां निवासो जनपदः पञ्चालाः, पञ्चालान्, पञ्चालेषु। कलिङ्गाः साहसिकाः। अहं केरळान् प्रति गच्छामि। एषु कलिङ्गानां निवासो जनपदः, केरळानां निवासो जनपदः इति। कर्णाटानां निवासो जनपदः कर्णाटाः, कर्णाटान्। चोळान्। चोळानाम्। नियमः प्रकृतिवल्लिङ्गवचनानि। कलिङ्गः साहसिकः। चोळस्य निवासो जनपदः चोळः। चोळस्य। चातुरार्थिकस्य प्रत्ययस्य लुप् फलम्। तदशिष्यं संज्ञाप्रमाणत्वादिति यथायथं बहुवचनाद्यन्ता एव संज्ञाः, यत्नेन लिङ्गसंख्ये न प्रतिपादनीये इति नियमः।

नारायणः।  

> 
> >  style="font-family:times new roman,new york,times,serif;font-size:12pt"> >
> ------------------------------------------------------------------------ >
> **From:** V Subrahmanian \<[v.subra...@gmail.com]()\>  
> **To:** [bvpar...@googlegroups.com]()  
> **Sent:** Friday, 23 September 2011 12:01 PM  
> **Subject:** Re: {भारतीयविद्वत्परिषत्} PANini sUtras-names of > countries?  
> > 
> > 



